Creational Design Patterns ( Порождающие паттерны проектирования ) -  Эти паттерны отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.
Structural Design Patterns ( Структурные паттерны проектирования ) - Эти паттерны отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.
Behavioral Design Patterns ( Поведенческие паттерны проектирования ) - Эти паттерны решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы. 
- Цепочка обязанностей передаёт запрос последовательно через цепочку потенциальных получателей, ожидая, что какой-то из них обработает запрос.
- Команда устанавливает косвенную одностороннюю связь от отправителей к получателям.
- Посредник убирает прямую связь между отправителями и получателями, заставляя их общаться опосредованно, через себя.
- Наблюдатель передаёт запрос одновременно всем заинтересованным получателям, но позволяет им динамически подписываться или отписываться от таких оповещений.